# Исследование технологического процесса очистки золота


## Данные

В наличии были следующие данные:

    gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
    gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
    gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.

#### Технологический процесс

    
    Rougher feed — исходное сырье

    Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant

    Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);

    Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);

    Depressant — депрессант (силикат натрия).

    Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация

    Rougher tails — отвальные хвосты

    Float banks — флотационная установка

    Cleaner process — очистка

    Rougher Au — черновой концентрат золота

    Final Au — финальный концентрат золота




#### Параметры этапов

    air amount — объём воздуха

    fluid levels — уровень жидкости

    feed size — размер гранул сырья

    feed rate — скорость подачи


## Задача


Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота

## Используемые библиотеки и навыки

*Python*

*Pandas*

*Matplotlib*

*NumPy*

*Scikit-learn*

*Исследовательский анализ данных*

## Вывод

В данном проекте была проведена работа с несколькими датасетами. При анализе данных были замечены различные тенденции и закономерности. Например, самая явная - с последующими этапами обработки концентрация золота вырывается впредёт и с каждым этапом показывает все лучшие и лучшие значения, в отличии от серебра и олова. Также была реализована функция метрики sMAPE, для дальнейшей проверки результатов обучения моделей. Лучше всего себя показала модель случайного леса.
